*38*

quae ad grammaticam vocabuli flexionem, ad syno-
nymorum dissimilitudines, ad notationem temporum,
quibus vocabulum tritum, novatum aut hac illave sin-
gulari vi usurpatum est, tum denique ad prosae
poesisque discrepantiam illustrandam pertinent¹ Hoc
in lexico auctori potior suit pars etymologica,
quam exegetica, quae in lexicon volumine amplius
differenda esse videbatur. In illa vero parte plane
eximia pauca invenieS, (11136 aliunde sumta grate fa-
temur, nihil quod, priusquam reciperetur, 11011 sit de-
nuo examinatum novaque, ubi necesse esset, pictura
interpolatum, plurima autem, quae primum novitate
animum tuum percellent, postea veritate mirifice de-
lectabunt. Necesse est tamen, ut cum textu lexici
latino conseras neohebraicum, in quo uberrimam

synonymorum compositionem, perpetuam neohebraici ,
aramaicique sermonis collationem et congruentem 2

novis progressibus dictionem deprehendeS, cujus bre- ³
vitas lbn-Ezram, copia Salomonem Papcnheimium,

libertas Elazarum Qalir Sardoum, quoad rebus congruit,

aemulatur. Quae quidem dictio, ut durior et diffici- 3
lior, displicebit multis neotericorum, qui, hujus seculi 2
doctrina ac moribus a genere dicendi hebraico aba-

lienati, nonnisi priscum hebraismum exemplar scri-
bendi sibi proponunt ceterasque linguae gazas
aspernantur et perhorrescunt3 at si modo ei dictioni
assueveris, eam ingeniose novatam, subtiliter limatam

gemmisque clarissimis distinctam agnosces. Haec

de Concordantiis, quae investigationem gradatim pro- ?

gredientem repraesentant: quo labore exantlato, Le-
Xicon hebraicum, dudum illud inceptum maj01·ique etiam
cumsubtilitate,distinctis radicumverborumquesimplicium,
amplificatorum et compositorum varietatibus, dispositum

ad finem perducatur et Grammatica consequetur, quae ¹

,
1
,
a:
L!
1
l
1
ii
’1
Ι

Ι

